### Java
+ 平台无关性
    1. Java源码首先被编译成字节码，再由不同平台的JVM进行解析，Java语言在不同的平台上运行时不需要进行重新编译，Java虚拟机在执行字节码的时候，把字节码转换成具体平台上的机器指令
+ 类从编译到执行的过程
    1. 编译器将.java源文件编译为.class字节码文件。
    2. ClassLoader 将字节码转换为JVM中的Class对象
    3. JVM利用Class对象实例化为Robot对象
####  JVM
   1. classloader:依据特定格式，加载class文件到内存
        + ClassLoader负责通过将Class文件里的二进制数据流装载进系统，然后交给Java虚拟机进行连接、初始化等操作。
        + 种类
            1. BootStrapClassLoader ：加载核心库 
            2. ExtClassLoader ： 加载扩展库
            3. AppClassLoader:   加载程序所在目录
            4. 自定义ClassLoader : 定制化加载 
        + 双亲委派机制
            1. 自底向上检查类是否已经加载
            2. 自顶向下尝试加载类 
                1. BootstrpClassLoader
                2. ExtensinClassLoader
                3. AppClassLoader
                4. CustomClassLoader
   2. Execution Engine: 对命令进行解析 
   3. Native Interface ：融合不同开发语言的原生库为java所用
   4. Runtime data Area： jvm 内存运行模型
        + 线程私有：程序计数器，虚拟机栈，本地方法栈
            1. 程序计数器
                1. 当前线程所执行的字节码行号指示器
                2. 改变计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令
                3. 和线程是一对一的关系即线程私有
                4. 对Java方法计数，如果是Native方法则计数器值为undefined
                5. 不会发生内存泄漏
            2. Java虚拟机栈
                1. Java方法执行的内存模型
                2. 包含多个栈帧
                    1. 局部变量表：包含方法执行过程中的所有变量
                    2. 操作栈：入栈、出栈、复制、交换、产生消费变量
                    3. 动态链接
                    4. 返回地址
       +  线程共享：MetaSpace,Java堆 
            + MetaSpace 和 PermGen的对比 及 优势 
                1. 元空间使用本地内存，而永久代使用的是jvm的内存
                2. 字符串常量池存在永久代中，容易出现性能问题和内存溢出
                3. 类和方法的信息的大小难以确定，给永久代的大小制定带来困难
                4. 永久代会为GC带来不必要的确定性
                5. 方便hotspot 与其他JVM 如Jrockit的集成
            + Java堆（heap）
                1. 对象实例的分配区域
                2. GC管理的主要区域
   + JVM 三大性能调优参数 -Xms -Xmx -Xss的含义
        1. -Xss : 规定了每个线程虚拟机栈的大小
        2. -Xms : 堆的初始值
        3. -Xmx : 堆能达到的最大值
   + Java内存模型JMM
        1. 主内存
            1. 存储java实例对象
            2. 包括成员变量、类信息、常量、静态变量等
            3. 属于数据共享的区域，多线程并发操作时会引发线程安全问题
        2. 工作内存
            1. 存储当前方法的所有本地变量信息，本地变量对其他线程不可见
            2. 字节码行号指示器，natvie方法信息
            3. 属于线程私有数据区域，不存在线程安全问题
   + Java内存模型中堆和栈的区别—内存分配策略
        1. 静态存储：编译时确定每个数据目标在运行时的存储空间要求
        2. 栈式存储：数据区要求在编译时未知，运行时模块入口前确定
        3. 堆式存储：编译时或者运行时或运行时模块入口都无法确定，动态分配
   + Java内存模型中堆和栈的区别
        1. 联系：引用对象、数组时，栈里定义变量保存堆中目标的首地址
        2. 区别
            1. 管理方式：栈自动释放，堆需要GC
            2. 空间大小：栈比堆小
            3. 碎片相关：栈产生的碎片远小于堆
            4. 分配方式：栈支持静态和动态分配，而堆仅支持动态分配
            5. 效率：栈的效率比堆高
   + 元空间、堆、线程独占部分空间的联系—内存角度
        1. 元空间：Class: hellword - method:sayHello - field:name  Class:System
        2. Java堆：Object : String ('test') Object : HelloWorld
        3. 线程独占：Parameter reference: test to String object 。 Variable reference : hw to helloword object .Local Variables: a with 1 lineNo
   + 垃圾回收机制      
        + 判定对象是否为垃圾的算法
            1. 引用计数算法 ：通过判断对象的引用数量决定对象是否可以被回收，被引用+1，完成引用-1
            2. 可达性算法：通过判断对象的引用链是否可达来决定对象是否可以被回收
        + 垃圾回收算法
            1. 标记-清除算法
                1. 标记：从根基和进行扫描，对存货的对象进行标记
                2. 清除：对堆内存从头到尾进行线性遍历，回收不可达对象内存
            2. 复制算法: 解决碎片化的问题，顺序分配内存简单高效，适用于对象存活低的场景
                1. 分为对象面和空闲面
                2. 对象在对象面上创建
                3. 存活的对象被从对象面复制到空闲面
                4. 将对象面所有对象内存清除 
            3. 标记-整理算法：避免内存的不连续行，不用设置两块内存互换，适用于对象存活率高的场景
                1. 标记： 从根集合进行扫描，对存活得对象进行标记
                2. 清除： 移动所有存活的对象，且按照内存地址次序依次排列，然后将末端内存地址以后的内存全部回收
            4. 分代收集算法
                1. Minor GC : 年轻代（尽快收集生命周期短的对象），采用复制算法
                    1. 收集器分类
                        1. Serial 收集器 。复制算法，单线程收集。简单高效，Client模式下默认运行的年轻收集器
                        2. ParNew收集器。 复制算法，单核执行效率不如Serial。
                        3. Parallel Scavenge 收集器。 复制算法。多线程收集，更关注系统的吞吐量。Server模式下默认的年轻收集器
                2. Full GC : 老年代（经历一次Minor次数依然存活的对象)，采用标记清理或标记整理算法
                    1. 触发条件
                        1. 老年代空间不足
                        2. 永久代空间不足
                        3. CMS GC出现promotion failed，cocurrent mode failure
                        4. Minor GC晋升到老年代的平均大小 大于老年代的剩余空间
                        5. 调用System.gc()
                    2. 收集器分类
                        1. Serial Old 收集器 。标记整理算法。单线程收集，进行垃圾收集时，Client模式下默认的老年代收集器
                        2. Parallel Old 收集器。标记整理算法。 多线程收集，吞吐量优先。
                        3. CMS 收集器。（标记 清除算法）
                        4. Garbage First 收集器。复制+标记-整理算法。并行并发。分代收集。空间整合。可预测的停顿。
                            1. 将整个Java堆内存划分成多个大小相等的Region
                            2. 年轻代和老年代不再物理隔离 
            5. 常用的调优参数
                1. -XX:SuviorRatio:Eden和Survivor的比值：默认8：1
                2. -XX：NewRation:老年代和年轻代内存大小的比例
                3. -XX:MaxTenuringThreshold：对象从年轻晋升到老生代经过GC次数的最大阀值
   + Object的finalize()方法的作用是否与C++的析构函数作用相同
        1. 与C++的析构函数不同，析构函数调用确定，而它的是不确定的。
        2. 将未被引用的对象放置于F-Queue队列
        3. 方法执行随时可能会被终止
        4. 给予对象最后一次重生的机会
   + Java中的强引用，软引用，弱引用，虚引用有什么用
        1. 强引用
        2. 软引用：可以用来实现高速缓存
        3. 弱引用: 适用于偶尔被使用且不影响垃圾收集的对象
        4. 虚拟用：跟踪对象被垃圾回收器回收的活动，起到哨兵作用
#### Java 异常体系 
   + Error 和 Exception的区别。 前者是程序无法处理的错误，后者是可以处理的异常。
   + Erro 是需要JVM 需要识别出的。RuntimeException是程序应该负担的责任。Checked Exception可检查异常是Java编译器应该负担的责任。
   + Java的异常机制
       1. 抛出异常：创建异常对象，交由运行时系统处理
       2. 捕获异常：寻找合适的异常处理器   
   + 异常处理原则：
       1. 具体明确：抛出的异常应能通过异常类名和message准确说明异常的类型和产生异常的原因
       2. 提早抛出：应尽可能早的发现并抛出异常，便于精确定位问题。
       3. 延迟捕获：异常的捕获和处理应尽可能延迟，让掌握更多信息的作用域来处理异常
#### Java 基础数据结构
   + HashMap: 数组+链表+红黑树
      + put方法的逻辑
         1. 如果hashmap未被初始化过，则初始化
         2. 对key求hash值，然后计算下表
         3. 如果有没有碰撞，直接放入桶中
         4. 如果碰撞了，以链表方式链接到后面
         5. 如果链表长度超过阈值，就把链表转成红黑树
         6. 如果链表长度低于6，就把红黑树转回链表
         7. 如果节点已经存在就替换旧值
         8. 如果桶满了，就需要resize.
      + 如何有效减少碰撞
         1. 扰动函数：促使元素位置分布均与，减少碰撞几率
         2. 使用final对象，并采用合适的equal() 和 hashcode方法 
      + 扩容的问题
         1. 多线程环境下，调整大小会存在条件竞争，容易造成死锁
         2. rehashing是一个比较耗时的过程
   + CoucurrentHashMap。CAS + synchronized 使锁细化
      + put方法的逻辑
        1. 判断node数组是否初始化，没有则进行初始化操作
        2. 通过hash定位数组的索引坐标，是否有node节点，如果没有则使用CAS进行添加，添加失败则进入下次循环
        3. 检查到内部正在扩容，就帮助它一块扩容
        4. 如果f !=null,则使用synchronized锁住f元素
            1. 如果是node则执行链表的添加操作
            2. 如果是treenode则执行树的添加操作
        5. 判断链表长度已经达到临界值8，当然这个8是默认值，大家也可以去做调整，当节点数超过这个值就需要把链表转换为树结构
      + 总结
        1. 首先使用无所操作CAS插入头节点，失败则循环重试
        2. 若头节点已存在，则尝试获取头节点的同步锁，再进行操作
   +  HashMap,HashTabel,CoucurrentHashMap
       1. HashMap线程不安全，数组+链表+红黑树
       2. HashTable 线程安全，锁住整个对象，数组+链表
       3. ConcurrentHashMap线程安全，CAS+同步锁，数组+链表+红黑树
#### Java IO 体系
  + BIO : InputStream OutputStream Reader 和Writer. 同步阻塞 
  + NIO : 构建多路复用的，同步非阻塞IO 操作。 Channels，Buffer，Selectors
  + AIO : 基于时间和回调机制
    1. 基于回调：实现completionHandler接口，调用时触发回调函数
    2. 返回future:通过isDone()查看是否准备好，通过get（）等待返回数据。异步非阻塞 
#### Java 流 
  + 什么是流 。 流是随着时间产生的数据序列。
     1. 支持函数式编程
     2. 提供管道运算能力
     3. 提供并发计算能力
     4. 提供大量的操作
  + 流的并行计算
     1. 流经过parallel或者parallelStream运算之后，内部会创建ForkJoinPool组织并行计算。通常是以CPU核数-1数量创建线程。也可以自己提供ForkJoinPool。
  + [Monad](https://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/monad.html)。是一个自函子范畴上的一个幺半群
     1. 目标：构造流计算（管道计算）
     2. 特点 （泛型类型不变是构造流计算的基石）
         1. 一个泛型的构造函数，比如 Optional 
         2. 不改变泛型类型的运算操作，内部是非泛型计算
         3. 泛型类型不变，比如可以是Optional<Integer>到Optional<String>，但还是Optional<T>类型
     3. 实战使用。多条SQL比对。进行数据库的搜索结果的对比
#### 缓冲区
  + 流 vs 缓冲区：流要随着时间到来的数据。缓存区：缓冲作用。
  + 概念： Buffer 。FIFO 。
  + 作用：排队处理，批量处理。
  + 缓冲区实现原理： 数组和链表。
  + 缓冲区操作：
    1. flip（反转，将position设置为0，limit设置为position的位置） 
    2. clear （当缓冲区使用完可以进行清空。清空操作将缓冲区恢复到初始状态。）
    3. rewind （有时候我们需要重新读取流中的数据。这个时候，就像倒带（rewind）一样，需要将position置0，其他不变）
  + 缓冲区中文处理（缓存大小设置导致中文乱码）
  + 缓存区大文件频词统计 
#### Java 反射
  + 概念：运行时查看，反观程序内部结构，甚至修改